Koulutus voi ohjaus voi auttaa sinua tuntemaan olosi varmemmaksi ja
mahdollistavat onnistuneen katetroinnin.
Voit käyttää tätä opastusvideota tukena ja täydentämään
saamaasi ohjausta.
Noudata aina neuvoja ja ohjeita, joita terveydenhuollon ammattilainen antaa
ja jotka on räätälöity yksilöllisten terveydellisten tarpeidesi ja elämäntilanteesi mukaan.
Mitä on toistokatetrointi?
Toistokatetrointi auttaa tyhjentämään virtsarakon, kun
kehosi ei pysty tekemään sitä itse.
Se tarkoittaa virtsarakon säännöllistä tyhjentämistä ontolla
putkella, jossa on tyhjennysaukot - katetrilla.
Katetri viedään virtsaputkeen,
joka on putki virtsarakon ja virtsaputken suuaukon välillä,
jolloin virtsa pääsee virtaamaan katetrin kautta ja ulos.
Käydään lyhyesti läpi kehon osat, jotka kuuluvat
virtsateihin.
Munuainen.
Munuaiset ovat kaksi pientä pavunmuotoista elintä, jotka puhdistavat
verta ja tuottavat virtsaa.
Virtsanjohdin.
Virtsanjohtimet ovat ohuita putkia, jotka kuljettavat virtsaa munuaisista
virtsarakkoon.
Virtsarakko.
Virtsarakko on ontto ja joustava elin
alavatsassa, ja se varastoi virtsaa.
Virtsaputki.
Virtsaputki on putki, joka kuljettaa virtsan virtsarakosta
kehon ulkopuolelle.
Ja lopuksi virtsaputken suuaukko.
On aivan tavallista tuntea hieman jännitystä tai huolta
aloittaessaan jotain uutta ensimmäistä kertaa,
mutta harjoittelun ja tuen avulla
tulet pian tuntemaan olosi varmemmaksi
toistokatetroinnin kanssa ja siitä tulee pian luonnollinen osa
päivittäistä rutiiniasi.
Käydään nyt läpi miten LoFric Elle -kateteria käytetään vaihe vaiheelta.
Aloita pesemällä kätesi huolellisesti saippualla ja vedellä.
Voit myös käyttää puhdistuspyyhkeitä, jos sinulla ei ole mahdollisuutta käyttää
juoksevaa vettä.
Pese kädet uudelleen katetroinnin jälkeen.
Avaa korkki.
Pidä katetria toisessa kädessä ja taivuta avataksesi sen.
Vedä katetri ulos.
Kiinnitä säiliö katetriin kevyellä kiertoliikkeellä,
varmistaen, että säiliössä oleva nuoli osoittaa alaspäin.
LoFric Elle on kertakatetri, jossa on ainutlaatuinen L-muotoinen
kahva, joka auttaa sinua paikantamaan virtsaputken suuaukon varmemmin.
WC-istuimella istuminen on ihanteellinen asento katetrointiin,
mutta jos se ei ole mahdollista,
terveydenhuollon ammattilainen auttaa sinua löytämään sinulle parhaiten sopivan aseman.
Kallista lantiota ylöspäin ja levitä häpyhuulet.
Pidä kahvasta kiinni dominoivalla kädelläsi.
Ohjaa katetri virtsaputkeen.
Virtsaputken suuaukko on pieni ja joskus vaikea nähdä.
Peilin käyttäminen voi auttaa.
Se sijaitsee emättimen suuaukon yläpuolella ja klitoriksen alapuolella.
Se on lähellä peräaukkoa.
Siksi puhtaudesta huolehtiminen on tärkeää tulehduksen ehkäisemiseksi.
Kun virtsa alkaa virrata, katetri on oikeassa paikassa.
Työnnä sitä varovasti hieman pidemmälle varmistaaksesi, että se on kokonaan virtsarakossa.
Kun virtsan tulo lakkaa, vedä katetri hitaasti ulos.
Jos virtsaa alkaa virrata uudelleen, odota, ennen kuin jatkat,
jotta virtsarakko tyhjenee kokonaan.
Ainutlaatuinen LoFric-pintarakeen varmistaa, että
katetri pysyy tasaisesti liukkaana.
Laita katetri takaisin säiliön sisään.
Muista, että LoFric Elle on virtsakatetri, joka on suunniteltu
kertakäyttöiseksi.
Hävitä se tai säilytä sitä laukussasi, kunnes voit hävittää sen.
Huomaa, että alempi säiliö on kierrätettävissä.
Katetroinnin tiheys vaihtelee yksilöllisesti ja
riippuu myös nesteen saannista.
Terveydenhuollon ammattilainen neuvoo sinulle sopivan aikataulun.
LoFric Elle on monipuolinen kertakäyttöinen katetri
valmiina käyttöösi, elämäntilanteestasi riippumatta.